---
title: "Resumen"
excerpt: "Resumen sobre el capítulo"
tags:
  - Development systems
  - introduction
---

El capítulo 1 del libro 'Developing Information Systems : Practical Guidance for IT Professionals' comenta el objetivo de los sistemas de desarrollo, así como el alcance de los mismos, la relación entre ellos y otras disciplinas en las que se puede aplicar y cómo el offshoring y el outsourcing afectan a los sistemas de desarrollo.

Los sistemas de desarrollo son el proceso que recoge una serie de requisitos empresariales y, tras una serie de fases estructuradas, la traduce a un sistema operativo informático.

Estas etapas incluyen:

- Estudio de viabilidad: Evalúa si el proyecto es viable.
- Ingeniería de requisitos: Analiza necesidades empresariales y especifica requisitos de usuarios.
- Diseño del sistema: Crea un diseño que satisfaga las necesidades del usuario.
- Desarrollo de software: Construye el software necesario.
- Pruebas: Verifica el correcto funcionamiento del software.
- Implementación: Despliega la solución final.

A su vez, la relación con otras disciplinas en las que se pueden aplicar incluyen:

- Gestión de proyectos: Coordina recursos, asegura compromiso de los interesados y permite que el equipo técnico se enfoque en su labor.
- Análisis de negocios: Identifica problemas u oportunidades en el negocio y formula soluciones integrales, usualmente relacionadas con TI.
- Arquitectura de sistemas: Diseña la arquitectura para coordinar sistemas y permitir su expansión.
- Pruebas: Identifican defectos en el software mediante un proceso iterativo; aunque nunca garantizan software 100% libre de errores.
- Gestión de configuración y control de cambios: Administra componentes del sistema y cambios en forma controlada.
- Control y garantía de calidad: Inspecciona y asegura que los productos cumplen con estándares de calidad.
- Gestión de servicios: Administra y mantiene servicios de TI, como infraestructura y aplicaciones.

Por último, el offshoring y el outsourcing son estrategias utilizadas por las organizaciones para gestionar el desarrollo de sistemas. El offshoring consiste en trasladar el trabajo de desarrollo a equipos en otros países, generalmente para aprovechar recursos de alta calidad a menor costo. Sin embargo, esto puede generar retos como diferencias culturales, de idioma o retrasos en la comunicación. Por otro lado, el outsourcing implica delegar el desarrollo o la gestión de sistemas de TI a empresas especializadas. Esto puede abarcar desde tareas específicas hasta la administración completa de los sistemas. A menudo se busca reducir costos, controlar presupuestos o transferir riesgos, aunque también puede implicar pérdida de control sobre sistemas clave y del conocimiento crítico de los mismos ya que pasa al proveedor.

Test: Leyendo desde un json.
{{ site.data.test.testdata }}

Otros resúmenes:
{% for summary in site.summaries %}
  <h2>{{ summary.title }} - {{ summary.excerpt }}</h2>
{% endfor %}