---
title: "Resumen 2"
permalink: /summaries/test2/
excerpt: "Resumen sobre el capítulo 2"
tags:
  - Development systems
  - introduction
---

El capítulo 2 del libro Developing Information Systems de James Cadle se titula "Tipos de Ciclos de Vida y sus Racionales". El capítulo comenta diversos enfoques para el desarrollo de sistemas de información, analizando las características, ventajas y desventajas de cada tipo de ciclo de vida.

Los principales tipos de ciclos de vida abordados incluyen:

- Ciclo de Vida en Cascada: Un enfoque secuencial donde cada fase debe completarse antes de pasar a la siguiente. Es adecuado para proyectos con requisitos bien definidos desde el inicio, pero puede ser rígido ante cambios posteriores.
- Desarrollo Incremental: Consiste en construir el sistema en pequeñas partes funcionales llamadas incrementos. Cada incremento añade funcionalidad adicional, permitiendo retroalimentación temprana y ajustes durante el proceso.
- Desarrollo Evolutivo: Se centra en la creación de prototipos que evolucionan basándose en la retroalimentación continua del usuario. Es útil en proyectos donde los requisitos no están completamente claros desde el principio.
- Desarrollo en Espiral: Combina elementos del modelo en cascada y del desarrollo evolutivo, enfatizando la evaluación de riesgos y la iteración constante. Es especialmente útil para proyectos complejos y de gran escala.

El capítulo también discute cómo seleccionar el ciclo de vida más adecuado según las características del proyecto, teniendo en cuenta factores como los requisitos, el nivel de riesgo, la necesidad de retroalimentación del usuario y las restricciones de tiempo y presupuesto.

Otros resúmenes:
{% for summary in site.summaries %}
  <h2>{{ summary.title }} - {{ summary.excerpt }}</h2>
{% endfor %}